Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/logging-cookbook.po
Languages: zh_cn

source: Logging Cookbook
zh_cn: 日志专题手册

source: Author
zh_cn: 作者

source: This page contains a number of recipes related to logging, which have been found useful in the past. For links to tutorial and reference information, please see :ref:`cookbook-ref-links`.
zh_cn: 本页面包含多个与日志相关的专题，历史证明它们是很有用的。教程和参考信息的链接另见 :ref:`cookbook-ref-links`。

source: Using logging in multiple modules
zh_cn: 在多模块中使用日志

source: Multiple calls to ``logging.getLogger('someLogger')`` return a reference to the same logger object. This is true not only within the same module, but also across modules as long as it is in the same Python interpreter process. It is true for references to the same object; additionally, application code can define and configure a parent logger in one module and create (but not configure) a child logger in a separate module, and all logger calls to the child will pass up to the parent. Here is a main module::
zh_cn: 无论对 ``logging.getLogger('someLogger')`` 进行多少次调用，都会返回同一个 logger 对象的引用。不仅在同一个模块内如此，只要是在同一个 Python 解释器进程中，跨模块调用也是一样。同样是引用同一个对象，应用程序也可以在一个模块中定义和配置一个父 logger，而在另一个单独的模块中创建（但不配置）子 logger，对于子 logger 的所有调用都会传给父 logger。以下是主模块：

source: import logging import auxiliary_module # create logger with 'spam_application' logger = logging.getLogger('spam_application') logger.setLevel(logging.DEBUG) # create file handler which logs even debug messages fh = logging.FileHandler('spam.log') fh.setLevel(logging.DEBUG) # create console handler with a higher log level ch = logging.StreamHandler() ch.setLevel(logging.ERROR) # create formatter and add it to the handlers formatter = logging.Formatter('%(asctime)s - %(name)s - %(levelname)s - %(message)s') fh.setFormatter(formatter) ch.setFormatter(formatter) # add the handlers to the logger logger.addHandler(fh) logger.addHandler(ch) logger.info('creating an instance of auxiliary_module.Auxiliary') a = auxiliary_module.Auxiliary() logger.info('created an instance of auxiliary_module.Auxiliary') logger.info('calling auxiliary_module.Auxiliary.do_something') a.do_something() logger.info('finished auxiliary_module.Auxiliary.do_something') logger.info('calling auxiliary_module.some_function()') auxiliary_module.some_function() logger.info('done with auxiliary_module.some_function()')
zh_cn: import logging import auxiliary_module # 创建 'spam_application' 日志记录器 logger = logging.getLogger('spam_application') logger.setLevel(logging.DEBUG) # 创建可记录调试消息的文件处理器 fh = logging.FileHandler('spam.log') fh.setLevel(logging.DEBUG) # 创建具有更高日志层级的控制台处理器 ch = logging.StreamHandler() ch.setLevel(logging.ERROR) # 创建格式化器并将其添加到处理器 formatter = logging.Formatter('%(asctime)s - %(name)s - %(levelname)s - %(message)s') fh.setFormatter(formatter) ch.setFormatter(formatter) # 将处理器添加到日志记录器 logger.addHandler(fh) logger.addHandler(ch) logger.info('creating an instance of auxiliary_module.Auxiliary') a = auxiliary_module.Auxiliary() logger.info('created an instance of auxiliary_module.Auxiliary') logger.info('calling auxiliary_module.Auxiliary.do_something') a.do_something() logger.info('finished auxiliary_module.Auxiliary.do_something') logger.info('calling auxiliary_module.some_function()') auxiliary_module.some_function() logger.info('done with auxiliary_module.some_function()')

source: Here is the auxiliary module::
zh_cn: 以下是辅助模块：

source: import logging # create logger module_logger = logging.getLogger('spam_application.auxiliary') class Auxiliary: def __init__(self): self.logger = logging.getLogger('spam_application.auxiliary.Auxiliary') self.logger.info('creating an instance of Auxiliary') def do_something(self): self.logger.info('doing something') a = 1 + 1 self.logger.info('done doing something') def some_function(): module_logger.info('received a call to "some_function"')
zh_cn: import logging # 创建日志记录器 module_logger = logging.getLogger('spam_application.auxiliary') class Auxiliary: def __init__(self): self.logger = logging.getLogger('spam_application.auxiliary.Auxiliary') self.logger.info('creating an instance of Auxiliary') def do_something(self): self.logger.info('doing something') a = 1 + 1 self.logger.info('done doing something') def some_function(): module_logger.info('received a call to "some_function"')

source: The output looks like this:
zh_cn: 输出结果会像这样:

source: Logging from multiple threads
zh_cn: 在多个线程中记录日志

source: Logging from multiple threads requires no special effort. The following example shows logging from the main (initial) thread and another thread::
zh_cn: 多线程记录日志并不需要特殊处理，以下示例演示了在主线程（起始线程）和其他线程中记录日志的过程：

source: When run, the script should print something like the following:
zh_cn: 脚本会运行输出类似下面的内容:

source: This shows the logging output interspersed as one might expect. This approach works for more threads than shown here, of course.
zh_cn: 以上如期显示了不同线程的日志是交替输出的。当然更多的线程也会如此。

source: Multiple handlers and formatters
zh_cn: 多个 handler 和多种 formatter

source: Loggers are plain Python objects. The :meth:`~Logger.addHandler` method has no minimum or maximum quota for the number of handlers you may add. Sometimes it will be beneficial for an application to log all messages of all severities to a text file while simultaneously logging errors or above to the console. To set this up, simply configure the appropriate handlers. The logging calls in the application code will remain unchanged. Here is a slight modification to the previous simple module-based configuration example::
zh_cn: 日志是个普通的 Python 对象。 :meth:`~Logger.addHandler` 方法可加入不限数量的日志 handler。有时候，应用程序需把严重错误信息记入文本文件，而将一般错误或其他级别的信息输出到控制台。若要进行这样的设定，只需多配置几个日志 handler 即可，应用程序的日志调用代码可以保持不变。下面对之前的分模块日志示例略做修改：

source: import logging logger = logging.getLogger('simple_example') logger.setLevel(logging.DEBUG) # create file handler which logs even debug messages fh = logging.FileHandler('spam.log') fh.setLevel(logging.DEBUG) # create console handler with a higher log level ch = logging.StreamHandler() ch.setLevel(logging.ERROR) # create formatter and add it to the handlers formatter = logging.Formatter('%(asctime)s - %(name)s - %(levelname)s - %(message)s') ch.setFormatter(formatter) fh.setFormatter(formatter) # add the handlers to logger logger.addHandler(ch) logger.addHandler(fh) # 'application' code logger.debug('debug message') logger.info('info message') logger.warning('warn message') logger.error('error message') logger.critical('critical message')
zh_cn: import logging logger = logging.getLogger('simple_example') logger.setLevel(logging.DEBUG) # 创建可记录调试消息的文件处理器 fh = logging.FileHandler('spam.log') fh.setLevel(logging.DEBUG) # 创建具有更高日志层级的控制台处理器 ch = logging.StreamHandler() ch.setLevel(logging.ERROR) # 创建格式化器并将其添加到处理器 formatter = logging.Formatter('%(asctime)s - %(name)s - %(levelname)s - %(message)s') ch.setFormatter(formatter) fh.setFormatter(formatter) # 将处理器添加到日志记录器 logger.addHandler(ch) logger.addHandler(fh) # '应用程序' 代码 logger.debug('debug message') logger.info('info message') logger.warning('warn message') logger.error('error message') logger.critical('critical message')

source: Notice that the 'application' code does not care about multiple handlers. All that changed was the addition and configuration of a new handler named *fh*.
zh_cn: 需要注意的是，“应用程序”内的代码并不关心是否存在多个日志 handler。示例中所做的改变，只是新加入并配置了一个名为 *fh* 的 handler。

source: The ability to create new handlers with higher- or lower-severity filters can be very helpful when writing and testing an application. Instead of using many ``print`` statements for debugging, use ``logger.debug``: Unlike the print statements, which you will have to delete or comment out later, the logger.debug statements can remain intact in the source code and remain dormant until you need them again. At that time, the only change that needs to happen is to modify the severity level of the logger and/or handler to debug.
zh_cn: 在编写和测试应用程序时，若能创建日志 handler 对不同严重级别的日志信息进行过滤，这将十分有用。调试时无需用多条 ``print`` 语句，而是采用 ``logger.debug`` ：print 语句以后还得注释或删掉，而 logger.debug 语句可以原样留在源码中保持静默。当需要再次调试时，只要改变日志对象或 handler 的严重级别即可。

source: Logging to multiple destinations
zh_cn: 在多个地方记录日志

source: Let's say you want to log to console and file with different message formats and in differing circumstances. Say you want to log messages with levels of DEBUG and higher to file, and those messages at level INFO and higher to the console. Let's also assume that the file should contain timestamps, but the console messages should not. Here's how you can achieve this::
zh_cn: 假定要根据不同的情况将日志以不同的格式写入控制台和文件。比如把 DEBUG 以上级别的日志信息写于文件，并且把 INFO 以上的日志信息输出到控制台。再假设日志文件需要包含时间戳，控制台信息则不需要。以下演示了做法：

source: import logging # set up logging to file - see previous section for more details logging.basicConfig(level=logging.DEBUG, format='%(asctime)s %(name)-12s %(levelname)-8s %(message)s', datefmt='%m-%d %H:%M', filename='/tmp/myapp.log', filemode='w') # define a Handler which writes INFO messages or higher to the sys.stderr console = logging.StreamHandler() console.setLevel(logging.INFO) # set a format which is simpler for console use formatter = logging.Formatter('%(name)-12s: %(levelname)-8s %(message)s') # tell the handler to use this format console.setFormatter(formatter) # add the handler to the root logger logging.getLogger('').addHandler(console) # Now, we can log to the root logger, or any other logger. First the root... logging.info('Jackdaws love my big sphinx of quartz.') # Now, define a couple of other loggers which might represent areas in your # application: logger1 = logging.getLogger('myapp.area1') logger2 = logging.getLogger('myapp.area2') logger1.debug('Quick zephyrs blow, vexing daft Jim.') logger1.info('How quickly daft jumping zebras vex.') logger2.warning('Jail zesty vixen who grabbed pay from quack.') logger2.error('The five boxing wizards jump quickly.')
zh_cn: import logging # 设置日志记录到文件 —— 参阅前一节了解详情 logging.basicConfig(level=logging.DEBUG, format='%(asctime)s %(name)-12s %(levelname)-8s %(message)s', datefmt='%m-%d %H:%M', filename='/tmp/myapp.log', filemode='w') # 定义一个将 INFO 或更高层级消息写到 sys.stderr 的处理器 console = logging.StreamHandler() console.setLevel(logging.INFO) # 设置一个适用于控制台的更简单格式 formatter = logging.Formatter('%(name)-12s: %(levelname)-8s %(message)s') # 告诉处理器使用此格式 console.setFormatter(formatter) # 将处理器添加到根日志记录器 logging.getLogger('').addHandler(console) # 现在我们可以写入根记录器或任何其他记录器。 首先是根记录器... logging.info('Jackdaws love my big sphinx of quartz.') # 现在，定义几个可以代表你的应用程序中不同组成部分的 # 其他日志记录器 logger1 = logging.getLogger('myapp.area1') logger2 = logging.getLogger('myapp.area2') logger1.debug('Quick zephyrs blow, vexing daft Jim.') logger1.info('How quickly daft jumping zebras vex.') logger2.warning('Jail zesty vixen who grabbed pay from quack.') logger2.error('The five boxing wizards jump quickly.')

source: When you run this, on the console you will see
zh_cn: 当运行后，你会看到控制台如下所示

source: and in the file you will see something like
zh_cn: 而日志文件将如下所示：

source: As you can see, the DEBUG message only shows up in the file. The other messages are sent to both destinations.
zh_cn: 如您所见，DEBUG 级别的日志信息只出现在了文件中，而其他信息则两个地方都会输出。

source: This example uses console and file handlers, but you can use any number and combination of handlers you choose.
zh_cn: 上述示例只用到了控制台和文件 handler，当然还可以自由组合任意数量的日志 handler。

source: Note that the above choice of log filename ``/tmp/myapp.log`` implies use of a standard location for temporary files on POSIX systems. On Windows, you may need to choose a different directory name for the log - just ensure that the directory exists and that you have the permissions to create and update files in it.
zh_cn: 请注意上面选择的日志文件名 ``/tmp/myapp.log`` 表示在 POSIX 系统上使用临时文件的标准位置。 在 Windows 上，你可能需要为日志选择不同的目录名称 —— 只要确保该目录存在并且你有在其中创建和更新文件的权限。

source: Custom handling of levels
zh_cn: 自定义处理级别

source: Sometimes, you might want to do something slightly different from the standard handling of levels in handlers, where all levels above a threshold get processed by a handler. To do this, you need to use filters. Let's look at a scenario where you want to arrange things as follows:
zh_cn: 有时，你想要做的可能略微不同于处理器中标准的级别处理方式，即某个界限以上的所有级别都会被处理器所处理。 要做到这一点，你需要使用过滤器。 让我们来看一个假设你想要执行如下安排的场景:

source: Send messages of severity ``INFO`` and ``WARNING`` to ``sys.stdout``
zh_cn: 将严重级别为 ``INFO`` 和 ``WARNING`` 的消息发送到 ``sys.stdout``

source: Send messages of severity ``ERROR`` and above to ``sys.stderr``
zh_cn: 将严重级别为 ``ERROR`` 及以上的消息发送到 ``sys.stderr``

source: Send messages of severity ``DEBUG`` and above to file ``app.log``
zh_cn: 将严重级别为 ``DEBUG`` 及以上的消息发送到文件 ``app.log``

source: Suppose you configure logging with the following JSON:
zh_cn: 假定你使用以下 JSON 来配置日志记录:

source: This configuration does *almost* what we want, except that ``sys.stdout`` would show messages of severity ``ERROR`` and only events of this severity and higher will be tracked as well as ``INFO`` and ``WARNING`` messages. To prevent this, we can set up a filter which excludes those messages and add it to the relevant handler. This can be configured by adding a ``filters`` section parallel to ``formatters`` and ``handlers``:
zh_cn: 这个配置 *几乎* 能做到我们想要的，但是除了 ``sys.stdout`` 在 ``INFO`` 和 ``WARNING`` 消息之外会只显示严重程度 ``ERROR`` 及以上的消息。 为了防止这种情况，我们可以设置一个排除掉这些消息的过滤器并将其添加到相应的处理器中。 这可以通过添加一个平行于 ``formatters`` 和 ``handlers`` 的 ``filters`` 节来配置：

source: and changing the section on the ``stdout`` handler to add it:
zh_cn: 并修改 ``stdout`` 处理器上的节来添加它:

source: A filter is just a function, so we can define the ``filter_maker`` (a factory function) as follows:
zh_cn: 过滤器就是一个函数，因此我们可以定义 ``filter_maker`` (工厂函数) 如下:

source: This converts the string argument passed in to a numeric level, and returns a function which only returns ``True`` if the level of the passed in record is at or below the specified level. Note that in this example I have defined the ``filter_maker`` in a test script ``main.py`` that I run from the command line, so its module will be ``__main__`` - hence the ``__main__.filter_maker`` in the filter configuration. You will need to change that if you define it in a different module.
zh_cn: 此函数将传入的字符串参数转换为数字级别，并返回一个仅在传入等于或低于指定数字级别的级别时返回 ``True`` 的函数。 请注意在这个示例中我是将 ``filter_maker`` 定义在一个从命令行运行的测试脚本 ``main.py`` 中，因此其所属模块将为 ``__main__`` —— 即在过滤器配置中写作 ``__main__.filter_maker``。 如果你在不同的模块中定义它则需要加以修改。

source: With the filter added, we can run ``main.py``, which in full is:
zh_cn: 在添加该过滤器后，我们就可以运行 ``main.py``，完整代码如下:

source: And after running it like this:
zh_cn: 使用这样的命令运行它之后:

source: We can see the results are as expected:
zh_cn: 我们可以看到结果是符合预期的:

source: Configuration server example
zh_cn: 日志配置服务器示例

source: Here is an example of a module using the logging configuration server::
zh_cn: 以下是一个用到了日志配置服务器的模块示例：

source: import logging import logging.config import time import os # read initial config file logging.config.fileConfig('logging.conf') # create and start listener on port 9999 t = logging.config.listen(9999) t.start() logger = logging.getLogger('simpleExample') try: # loop through logging calls to see the difference # new configurations make, until Ctrl+C is pressed while True: logger.debug('debug message') logger.info('info message') logger.warning('warn message') logger.error('error message') logger.critical('critical message') time.sleep(5) except KeyboardInterrupt: # cleanup logging.config.stopListening() t.join()
zh_cn: import logging import logging.config import time import os # 读取初始配置文件 logging.config.fileConfig('logging.conf') # 在 9999 端口上创建并启动监听器 t = logging.config.listen(9999) t.start() logger = logging.getLogger('simpleExample') try: # 循环遍历日志记录调用以查看 # 新配置进行的修改，直到按下 Ctrl+C while True: logger.debug('debug message') logger.info('info message') logger.warning('warn message') logger.error('error message') logger.critical('critical message') time.sleep(5) except KeyboardInterrupt: # 清理 logging.config.stopListening() t.join()

source: And here is a script that takes a filename and sends that file to the server, properly preceded with the binary-encoded length, as the new logging configuration::
zh_cn: 以下脚本将接受文件名作为参数，然后将此文件发送到服务器，前面加上文件的二进制编码长度，做为新的日志配置：

source: Dealing with handlers that block
zh_cn: 处理日志 handler 的阻塞

source: Sometimes you have to get your logging handlers to do their work without blocking the thread you're logging from. This is common in web applications, though of course it also occurs in other scenarios.
zh_cn: 有时你必须让日志记录处理程序的运行不会阻塞你要记录日志的线程。 这在 Web 应用程序中是很常见，当然在其他场景中也可能发生。

source: A common culprit which demonstrates sluggish behaviour is the :class:`SMTPHandler`: sending emails can take a long time, for a number of reasons outside the developer's control (for example, a poorly performing mail or network infrastructure). But almost any network-based handler can block: Even a :class:`SocketHandler` operation may do a DNS query under the hood which is too slow (and this query can be deep in the socket library code, below the Python layer, and outside your control).
zh_cn: 有一种原因往往会让程序表现迟钝，这就是 :class:`SMTPHandler`：由于很多因素是开发人员无法控制的（例如邮件或网络基础设施的性能不佳），发送电子邮件可能需要很长时间。不过几乎所有网络 handler 都可能会发生阻塞：即使是 :class:`SocketHandler` 操作也可能在后台执行 DNS 查询，而这种查询实在太慢了（并且 DNS 查询还可能在很底层的套接字库代码中，位于 Python 层之下，超出了可控范围）。

source: One solution is to use a two-part approach. For the first part, attach only a :class:`QueueHandler` to those loggers which are accessed from performance-critical threads. They simply write to their queue, which can be sized to a large enough capacity or initialized with no upper bound to their size. The write to the queue will typically be accepted quickly, though you will probably need to catch the :exc:`queue.Full` exception as a precaution in your code. If you are a library developer who has performance-critical threads in their code, be sure to document this (together with a suggestion to attach only ``QueueHandlers`` to your loggers) for the benefit of other developers who will use your code.
zh_cn: 有一种解决方案是分成两部分实现。第一部分，针对那些对性能有要求的关键线程，只为日志对象连接一个 :class:`QueueHandler`。日志对象只需简单地写入队列即可，可为队列设置足够大的容量，或者可以在初始化时不设置容量上限。尽管为以防万一，可能需要在代码中捕获 :exc:`queue.Full` 异常,不过队列写入操作通常会很快得以处理。如果要开发库代码，包含性能要求较高的线程，为了让使用该库的开发人员受益，请务必在开发文档中进行标明（包括建议仅连接 ``QueueHandlers`` ）。

source: The second part of the solution is :class:`QueueListener`, which has been designed as the counterpart to :class:`QueueHandler`. A :class:`QueueListener` is very simple: it's passed a queue and some handlers, and it fires up an internal thread which listens to its queue for LogRecords sent from ``QueueHandlers`` (or any other source of ``LogRecords``, for that matter). The ``LogRecords`` are removed from the queue and passed to the handlers for processing.
zh_cn: 解决方案的另一部分就是 :class:`QueueListener`，它被设计为 :class:`QueueHandler` 的对应部分。:class:`QueueListener` 非常简单：传入一个队列和一些 handler，并启动一个内部线程，用于侦听 ``QueueHandlers`` （或其他 ``LogRecords`` 源）发送的 LogRecord 队列。``LogRecords`` 会从队列中移除并传给 handler 处理。

source: The advantage of having a separate :class:`QueueListener` class is that you can use the same instance to service multiple ``QueueHandlers``. This is more resource-friendly than, say, having threaded versions of the existing handler classes, which would eat up one thread per handler for no particular benefit.
zh_cn: :class:`QueueListener` 作为单独的类，好处就是可以用同一个实例为多个 ``QueueHandlers`` 服务。这比把现有 handler 类线程化更加资源友好，后者会每个 handler 会占用一个线程，却没有特别的好处。

source: An example of using these two classes follows (imports omitted)::
zh_cn: 以下是这两个类的运用示例（省略了 import 语句）：

source: que = queue.Queue(-1) # no limit on size queue_handler = QueueHandler(que) handler = logging.StreamHandler() listener = QueueListener(que, handler) root = logging.getLogger() root.addHandler(queue_handler) formatter = logging.Formatter('%(threadName)s: %(message)s') handler.setFormatter(formatter) listener.start() # The log output will display the thread which generated # the event (the main thread) rather than the internal # thread which monitors the internal queue. This is what # you want to happen. root.warning('Look out!') listener.stop()
zh_cn: que = queue.Queue(-1) # 对大小没有限制 queue_handler = QueueHandler(que) handler = logging.StreamHandler() listener = QueueListener(que, handler) root = logging.getLogger() root.addHandler(queue_handler) formatter = logging.Formatter('%(threadName)s: %(message)s') handler.setFormatter(formatter) listener.start() # 日志输出将显示生成事件的线程（主线程） # 而不是监控内部队列的内部线程。这也正是 # 你所希望的。 root.warning('Look out!') listener.stop()

source: which, when run, will produce:
zh_cn: 在运行后会产生:

source: Although the earlier discussion wasn't specifically talking about async code, but rather about slow logging handlers, it should be noted that when logging from async code, network and even file handlers could lead to problems (blocking the event loop) because some logging is done from :mod:`asyncio` internals. It might be best, if any async code is used in an application, to use the above approach for logging, so that any blocking code runs only in the ``QueueListener`` thread.
zh_cn: 虽然前面的讨论没有专门提及异步代码，但需要注意当在异步代码中记录日志时，网络甚至文件处理器都可能会导致问题（阻塞事件循环）因为某些日志记录是在 :mod:`asyncio` 内部完成的。 如果在应用程序中使用了任何异步代码，最好的做法是使用上面的日志记录方式，这样任何阻塞式代码都将只在 ``QueueListener`` 线程中运行。

source: Prior to Python 3.5, the :class:`QueueListener` always passed every message received from the queue to every handler it was initialized with. (This was because it was assumed that level filtering was all done on the other side, where the queue is filled.) From 3.5 onwards, this behaviour can be changed by passing a keyword argument ``respect_handler_level=True`` to the listener's constructor. When this is done, the listener compares the level of each message with the handler's level, and only passes a message to a handler if it's appropriate to do so.
zh_cn: 在 Python 3.5 之前，:class:`QueueListener` 总会把由队列接收到的每条信息都传递给已初始化的每个处理程序。（因为这里假定级别过滤操作已在写入队列时完成了。）从 3.5 版开始，可以修改这种处理方式，只要将关键字参数 ``respect_handler_level=True`` 传给侦听器的构造函数即可。这样侦听器将会把每条信息的级别与 handler 的级别进行比较，只在适配时才会将信息传给 handler 。

source: The :class:`QueueListener` can be started (and stopped) via the :keyword:`with` statement. For example:
zh_cn: :class:`QueueListener` 可通过 :keyword:`with` 语句来启动（和停止）。 例如：

source: with QueueListener(que, handler) as listener: # The queue listener automatically starts # when the 'with' block is entered. pass # The queue listener automatically stops once # the 'with' block is exited.
zh_cn: with QueueListener(que, handler) as listener: # 该队列监听器将会在进入 # 'with' 代码块时自动启动。 pass # 该队列监听器将在退出 # 'with' 代码块时自动停止。

source: Sending and receiving logging events across a network
zh_cn: 通过网络收发日志事件

source: Let's say you want to send logging events across a network, and handle them at the receiving end. A simple way of doing this is attaching a :class:`SocketHandler` instance to the root logger at the sending end::
zh_cn: 假定现在要通过网络发送日志事件，并在接收端进行处理。有一种简单的方案，就是在发送端的根日志对象连接一个 :class:`SocketHandler` 实例：
